مرحبا بالجميع :
سنشرح لكم ما في هذا الفيديو
طريقه ذكية كيفيه عمل تكسيةوتزيين واجهات المنازل في عين المكان.
يعني عمل تكسيه جاهزه على وحدات الاجره مباشرة.
وتتميز هذه الطريقه بسرعة التنفيذ والتكلفه المنخفضة, مقارنةمع تكسية واجهات المبانى بالطريقه تقليدية.
وكذلك هذه الطريقة ضرورية جدا ,و لها فائدة كبيرة, عندما تتعامل مع واجهات منزلية لها حدود مع ملكيه اخرى.
وفي المقابل :
كما انها طريقة اقتصادية كذلك, مقارنة بالطريقة التقليدية.
حيث تعتمد الطريقة التقليدية, على انجاز التلبيس الخارجي بالاسمنت اولا .
ثم بعد ذلك العمل على تزيين الواجهات بانواع عدة من المواد المخصصه لهذا الغرض.
وهذا يعني سعرا مضاعفا مقارنه بالطريقه التكسية في عين المكان.
بدون حساب السعر المضاعف الذي يفرضه عامل البناء, عندما يتعلق الامر بالعمل في الاماكن العالية.
ومن مميزات هذه الطريقه كذلك الدقة في العمل وجودته, بحيث تكون جميع وحدات الطوب المزينة, متقاربة من حيث الشكل.
جميع وحدات الطوب المزينة, متقاربة من حيث الشكل.
كما يمكن انجاز اشغال التكسية للمنزل, بنفسك اذا كان لديك الوقت اللازم.والاحتفاظ بالاموال المخصصه لهذا الغرض, لاشياء اخرى اكثر اهمية.
نحتاج لانجاز العمل الى قالب خشبي ,مربوط ببراغي طويلة.
القالب لا يجب ان يقل ارتفاعه عن 07 سنتيمتر وسمك 01 سنتيمتر.
يجب الاستعانه ببعض الاخشاب الصغيرة, لتثبيت القالب جيدا مع وحدات الطوب, لان وحدات الطوب, ليس لها دوما نفس الابعاد .
فيما يخص حساب كميات الاسمنت والرمل المستعمل او المقادير اللازمة.
وهي كما يلي:
%10 من الاسمنت الابيض
%25 من الرمل الابيض
%50 من الحصى الواد
نحتاج الى عمل خليط من الاسمنت الابيض والرمل الابيض لتعويض الميلاط المتسرب.
نتركها لمدة 04 ساعات في فصل الصيف و 08 ساعات في فصل الشتاء.
ملاحظة هامة :
يجب ان لا يترك الخليط الخراساني يتصلب كثيرا داخل القالب, والا تعذر علينا ابراز حبيبات الحصى بشكل سريع.
طريقة اضهار حبيبات حصي الواد في وحدات الطوب بعد نزع القالب, تتم بواسطه مكنسة بلاستيكية او حديدية, حسب درجة تصلب الخليط الخرساني.
كما يمكن الاستعانه ببعض المواد الكيميائيه, لتنظيف حبيبات الحصى من بقايا ميلاط الاسمنت  العالقةفي تجاويف الحصي.
حيث يفضل استعمال محلول روح الملح او محلول الكلور,وهذا اذا اردنا الحصول على مظهر جميل وجذاب لوحدات الطوب.
ملاحظه هامة :
عند التعامل مع محلول روح الملح ,يجب ارتداء النظارات وقفازات الايادي ,وكذلك كمامات الانف.
الى اللقاء في فيديو جديد عن قريب ان شاء الله.